https://youtu.be/2g3bVYrNNLc So, we&#39;ve just heard the judge summing up and instructing the jurors about how they
huyentrangkt.hust Vì vậy, chúng ta vừa nghe thẩm phán tổng hợp và hướng dẫn các viên bồi thẩm viên làm sao
are to decide whether the defendant in this case is guilty beyond reasonable doubt.
để quyết định bị cáo trong vụ án này có tội dựa trên nhưng nghi ngờ hợp lý.
The judge gave the jurors instructions about the standard of proof required for a verdict
Thẩm phán đưa ra cho viên bồi thẩm viên các chỉ dẫn về tiêu chuẩn bằng chứng cần thiết để phán quyết
and instructions about who has the burden of proof in proving the defendant&#39;s guilt.
và hướng dẫn về nhân chứng khi chứng minh bị cáo có tội.
These instructions are supposed to help the jury reach the correct verdict.
Các hướng dẫn này sẽ giúp Bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết chính xác.
Now here is the full version of these instructions as used in some jurisdictions in Australia.
Đây là bản đầy đủ các hướng dẫn này khi sử dụng trong một số lĩnh vực pháp lý tại Úc.
Onus of proof: As this is a criminal trial the burden or
Trách nhiệm chứng minh: Vì đây là một phiên tòa hình sự cho nên
obligation of proof of the guilt of the accused is placed squarely on the Crown. That burden
Tòa án cấp cao (Crown) sẽ trực tiếp thực hiện trách nhiệm hay nhiệm vụ giữ bằng chứng phạm tội. Trách nhiệm của Tòa án cấp cao
rests upon the Crown in respect of every element or essential fact that makes up the offence
là sẽ dựa trên mọi phần tử hoặc thực tế thiết yếu cấu thành hành vi phạm tội mà
with which the accused has been charged. That burden never shifts to the accused. There
bị cáo đã bị buộc tội. Trách nhiệm đó không bao giờ thay đổi đối với các bị cáo.
is no obligation whatsoever on the accused to prove any fact or issue that is in dispute
Bị cáo sẽ không có nghĩa vụ phải chứng minh thực tế hay vấn đề gì khi đang bị cáo buộc.
before you. It is of course not for the accused to prove his or her innocence but for the
Dĩ nhiên là bị cáo không thể để chứng minh sự vô tội của mình, và
Crown to establish his/her guilt.
Tóa án cấp cao có quyền thành lập tội danh ấy.
A critical part of the criminal justice system is the presumption of innocence. What it means
Một phần quan trọng của hệ thống tư pháp hình sự là giả định vô tội. Nghĩa là
is that a person charged with a criminal offence is presumed to be innocent unless and until
một người bị buộc tội hình sự sẽ được coi là vô tội trừ khi
the Crown persuades a jury that the person is guilty beyond reasonable doubt.
Tòa án cấp cao thuyết phục bồi thẩm đoàn rằng người này có tội dựa trên những nghi ngờ hợp lý.
Standard of proof: The Crown must prove the accused’s guilt
Tiêu chuẩn của bằng chứng: Tòa án cấp cao phải chứng minh được tội của bị cáo
beyond reasonable doubt. That is the high standard of proof that the Crown must achieve
dựa trên những nghi ngờ hợp lý. Đó là các tiêu chuẩn về bằng chứng ở mức cao  Tòa án cấp cao phải đạt được
before you can convict the accused. At the end of your consideration of the evidence
trước kết án bị cáo. Vào cuối cùng là Tòa án phải xem xét các bằng chứng
in the trial and the submissions made to you by the parties you must ask yourself whether
trong phiên tòa và lời biện hộ từ các bên, và phải tự đặt ra câu hỏi liệu
the Crown has established the accused’s guilt beyond reasonable doubt. In other words,
mình đã kết tội bị cáo dựa trên nghi ngờ hợp lý hay chưa. Nói cách khác,
you should ask yourself, ‘Is there any reasonable possibility that the accused is not guilty?’
phải tự hỏi mình rằng "Có khả năng bị cáo vô tội hay không?"
However, the Crown does not have the burden of proving beyond reasonable doubt every single
Tuy nhiên, Tòa án cấp cao không có trách nhiệm xác minh từng
fact that arises from the evidence and is in dispute. The obligation that rests upon
tình tiết điều tra dựa trên các nghi ngờ hợp lý phát sinh từ những bằng chứng và vụ việc bị tranh cãi. Những nhiệm vụ
the Crown is to prove the elements of the charge; that is the essential facts that go
mà Tòa án đảm nhiệm là chứng minh các yếu tố buộc tội; đó là điều kiện thiết yếu
to make up the charge, and must prove those facts beyond reasonable doubt. I shall shortly
tạo nên sự buộc tội, và phải chứng minh những gì điều tra được dựa trên nghi ngờ hợp lý. Tôi sẽ
outline for you what are the elements of the charge, or the essential facts, that the Crown
vạch ra ngắn gọn cho các bạn thấy các yếu tố buộc tội, hoặc những điều tra thiết yếu là mà Tòa án cấp cao
must prove beyond reasonable doubt.
phải chứng minh là gì .
In a criminal trial there is only one ultimate issue that a jury has to decide. Has the Crown
Trong một phiên tòa hình sự, có duy nhất một vấn đề cuối cùng mà Bồi thẩm đoàn phải quyết định đó là Tòa án cấp cao
proved the guilt of the accused beyond reasonable doubt? If the answer is ‘yes’, the appropriate
có chứng minh được tội của bị cáo dựa trên các nghi ngờ hợp lý hay không ? Nếu câu trả lời là "có",
verdict is ‘guilty’. If the answer is ‘no’, the verdict must be ‘not guilty’.
kết án là 'có tội'. Nếu câu trả lời là "không", kết án phải là 'vô tội'.
What do you think each of these instructions means? Take a moment to answer the questions
Bạn nghĩ mỗi chỉ dẫn của Tòa án đối với Bồi thẩm đoàn có ý nghĩa gì ? Hãy dành ít phút để trả lời những câu hỏi
that follow this video. We will return in a minute to talk about these instructions
sau video này. Chúng tôi sẽ trở lại trong ít phút để nói về các chỉ dẫn
in more detail.
chi tiết hơn.